---
ID: HgYAp
総称: 八幡宮
名称: 引原八幡神社
名称読み: ヒキハラハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 宍粟市
緯度: 35.239281
経度: 134.553207
郵便番号: 6714204
住所: 兵庫県宍粟市波賀町引原328-27
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: OSF
    名称: 天兒屋根命
  - ID: BHo
    名称: 素盞嗚命
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 10月
---

## 神社の歴史と概要

### 創立年月不詳から現在までの神社の変遷

- 元暦2年(1185): 源頼朝が石清水八幡宮寺領たる膽原庄の鎮守となりし社なり。
- 文政9年(1826)正月: 社殿炎上
- 嘉永3年(1850):
  - 仮殿を営む
  - 同年11月正遷座祭を行う
- 明治7年(1874)2月: 村社に列す
- 明治31年(1898): 拝殿を改造する
- 明治40年(1907):
  - 天津神社を合祀する
- 明治41年(1908):
  - 稲荷神社を合祀する

## その他

### アクセス

【電車・バス】神姫バス宍粟市「山崎バス停」より、波賀線「原バス停」下車し約6km。【車】中国自動車道「山崎IC」から国道29号線を北へ46km。長源寺手前100ｍ山道30ｍ。

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0790-75-2157 | 小林 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6320128.html | 神社庁 |
